# **Введение**
В этом документа описаны все требования к приложению MitREC, не вошедшие в описание прецедентов.
# **Функциональность**
Имеющая отношение ко многим прецедентам
## **Регистрация событий и обработка ошибок**
Возможность регистрировать различные события, происходящие в приложении, такие как ошибки и предупреждения.
## **Подключаемые бизнес-правила**
Необходимо обеспечить возможность настройки системы для проработки различных сценариев.
## **Безопасность**
Гарантирование конфиденциальности пользовательских данных и защита их от утечек или несанкционированного использования.

Реализация механизмов безопасности для аутентификации пользователей.
# **Удобство использования**
## **Человеческие факторы**
1. Разработка пользовательского интерфейса, ориентированного на интуитивное понимание и легкость в использовании даже для новых пользователей.
2. Обеспечение высокой читаемости текста и доступности интерфейса для пользователей.

# **Производительность**
Для записи видео не требуется большого количества ресурсов компьютера.

# **Возможности поддержки**
## **Адаптация системы**
В систему могут добавляться новые пользователи, следовательно, необходимо обеспечить возможность добавления новых пользователей в систему.
## **Конфигурирование**
Предоставление настроек для пользователей и администраторов системы, позволяющих адаптировать ее под конкретные потребности.

# **Ограничения**
Для разработки рекомендуется использовать SQL и C# WPF, так как они предоставляют качественные библиотеки и упрощают процесс разработки.


# **Бесплатные компоненты на основе открытого кода**
Программа и используемые библиотеки являются бесплатными.

# **Интерфейсы**
## **Важные интерфейсы и аппаратные средства** ???


## **Программные интерфейсы???????????**

# **Бизнес-правила?????????**

|**Имя**|**Правило**|**Возможность изменения**|**Источник**|
| :-: | :-: | :-: | :-: |
|Прав1||||
|Прав2||||
|Прав3||||
#
# **Вопросы законодательства**
Федеральный закон РФ № 152-ФЗ «О персональных данных»

Федеральный закон от 29.12.2022 г. № 572-ФЗ Об осуществлении идентификации и (или) аутентификации физических лиц с использованием биометрических персональных данных, о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации

Федеральный закон от 29.12.2022 № 572-ФЗ “О единой биометрической системе” предусматривает, что для обработки и хранения биометрических данных необходимо получить согласие гражданина.
# **Информация из предметной области** ???
