# Видение
Краткое наименование: **MitREC**

Полное наименование: **MitREC** - программное обеспечение для записи экрана.

## Введение
Бесплатное, открытое и легкое в использовании программное обеспечение для записи экрана/окна для организаций и обычных пользователей, целью которого является импортозамещение.

## Проблема
Сейчас на рынке присутствует несколько программ для записи экрана, например, Bandicam, OBS, Fraps.

У Bandicam присутствует бесплатная версия продукта, но ограниченная, то есть присутствует водяной знак на записанном материале, также ограничение записи по времени (10 минут), к тому же, нет возможности купить подписку для полного доступа из-за санкций.

OBS не требует подписки, программа является бесплатной, **НО** содержит трудный и непонятный интерфейс. Чтобы начать записывать видео, нужно:
1. Создать сцену
2. Добавить объект
3. Настроить объект
4. Зайти в настройки
5. Настроить параметры записи
6. Указать путь, куда будет сохранен материал
>Такая программа не всем подойдет, особенно, если человеку нужно срочно записать видео рабочего стола или он не очень хорошо разбирается в компьютере.

Fraps программа довольно старая, последнее обновление было ещё в 2013 году. Основным недостатком этой программы был большой вес записанного материала. Например, вес 10-ти минутного ролика мог достигать от 7-10 Гб, что по сравнению с Bandicam или OBS слишком много(вес у ролика из Bandicam максимум 2-3 Гб).

## Обзор
Я считаю, что данный продукт будет иметь отличную перспективу в организациях, например, в школах/универах, в страховых компаниях и прочих организациях, где проходит обучение.

## Заинтересованные лица
Возьмем за пример мой жизненный случай.<br> Как-то раз меня попросили срочно подсказать с помощью какой программы можно сделать запись экрана рабочего стола, на что я ответил и перечислил возможные варианты, но указал на минусы, которые я описал в теме "Проблемы".<br> После чего получил отрицательный ответ, так как человеку нужно было **СРОЧНО** записать экран **без** ограничений по времени и <b>водяных знаков</b>.

| Роль               |Цель|Требование|Текущее решение|
| -------------------|--------------------|--------------------|-------------------|
| Игрок              |Записать лучший момент из игры, записать без упадка FPS| Не сильная нагрузка на систему, быстрая запись игрового момента| MitREC почти не нагружает систему, а для быстрой записи есть горчие клавиши и доступ в трей |
| Преподаватель      |Записать урок| Быстрый старт записи, без настроек и понятный интерфейс|Настройки видео, аудио и качества уже выставлены поумолчанию. Интерфейс имеет очень мало кнопок и настроек, достаточно просто нажать кнопку записи|
| Собеседник         |Записать беседу|Хороший звук, быстрая запись|Приложение использует библиотеку NAudio, которое записывает звук, как у источника. Для быстрой записи есть горячие клавиши и доступ в трей   |

## Definition Statements
1. Возможность записи рабочего стола
2. Возможность выбирать качество видео (низкое, среднее, высокое)
3. Возможно выбрать расширение для видеофайла
4. Возможно выбрать расширение для аудиофайла
5. Доступ из трея
6. Начать или остановить запись с помощью горячих клавиш
7. Собственный каталог для выбора пути сохранения (возможность создать папку)

## Конкуренты
|Название|Плюсы|Минусы|
|---------|---------|---------|
|OBS|1. Бесплатная программа с открытым кодом<br>2. Большой функционал (можно наложить на записываемое видео огромное количество объектов, а также вести прямые трансляции)|1. Трудный интерфейс<br>2. Долгий запуск записи (перед начало записи, нужно многое настроить)|
|Bandicam|1. Не большая нагрузка на систему<br>2. Малый вес готового файла|1. Ограниченное время записи<br>2. Водянной знак на видео|
|Fraps|1. Быстрая запись<br>2. Средняя нагрузка на систему|1. Огромный вес готовых файлов<br>2. Больше не поддерживается|

### Моё решение
1. Малая нагрузка на систему
2. Малый вес готового файла
3. Бесплатное программное обеспечение
4. Открытый код
5. Нет водянного знака
6. Нет ограчений для записи
7. Автоматическая настройка медиа
8. Лёгкий и понятный интерфейс
9. Быстрая запись (горячие клавиши, трей)

## Расчет рынка
### Заработок
Я добавлю возможность доната по желанию.<br> Если пользователю понравится приложение и он не против пожертвовать, то у него будет возможность поблагодарить.

## Перспективы решения
Высокий показатель скачиваний и эксплуатации приложения в сферах образовательных услуг, а также у обычных пользователей, например, пожилых.
